# 初升高 · 父亲寄语

**蔚：作为父母的我们会慢慢变老，而你也会经过青春的蜕变渐渐成长，现在的阶段无论从身体发育还是世界观的成型，无疑你已经站在了至关重要的路口，现实世界会带给你很多的迷茫与困惑，有时会让你的内心世界倍感彷徨不安，甚至饱受煎熬，所以我们非常有必要长谈一次。**

**首先，作为父母我们对于你在学业方面所取得的成绩感到满意，对于你人生的前期成长也颇为欣慰，至少到目前为止你还是很棒的👍**

## 一、为人处世

咱们首先还是谈谈怎样为人处世？古人云：人之相交始于颜值，敬于才华，合于人品，终于智慧。由此可见能用智慧驾驭人品是人格提升的一个境界，正所谓天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。无论才华人品或智慧都需要不断地学习，不断地积累，不断地磨炼才能得出正果！

姑且不论颜值才华，独人品也非三言两语能道明。人处于世首先要三观正，所谓的三观指人生观、价值观、世界观。要善良真诚，要自律自强，要自重自爱，要宽容忍让等等吧，凡此种种美好的品德皆须持之以恒方能修来。

## 二、学业建议

再来谈谈学业吧。高中时期应该说是承上启下的关键时期，同时也是积累基础知识的黄金时期。记忆力和汲取吸收新知识的能力俱佳，同时精力充沛，可以全身心地投入到学业之中。在高中时段打好基础就可以为以后的大学生活乃至就业指明方向。

同时高中生活也开启了踏入社会的一扇门，届时你将会有你的室友，初步锻炼你们独立生活的能力，锻炼你们的交际能力，同时也能锻炼你们的规划生活的能力。要更好地学会怎样与老师沟通，如何与同学室友相处，如何创造融入好的学习氛围好的生活环境当中去。

关于具体的学习方面我有几点建议供你参考：

1. **扎扎实实的学习态度**：要不耻下问，问老师问同学任何问题都不要留下疑问，切忌似是而非似懂非懂。
2. **善于钻研肯于钻研**：培养良好的学习兴趣和习惯，兴趣是最好的老师。
3. **找到高效的学习方法**：好的学习方法可以使学习效率大幅提高，达到事半功倍的效果。
4. **自信**：自信是进步的源动力。

## 三、为什么要努力学习

再是想和你谈谈为什么要努力学习。

**主观方面**：有些情况你也很清楚，无论是家庭的人脉资源亦或是经济状况都决定了你未来的工作和生活只能靠自己去打拼，在缺乏有力支撑的条件下，努力学习刻苦上进是改变命运的上上之选。

**客观层面**：再给你作一个大概分析，新中国成立至今我大致把它划为3段：

### 第一阶段：建国之初至改革开放初期

新中国刚成立，外国势力虎视眈眈，国内百废待兴，可谓内忧外患。新中国还处于农业国阶段，属于计划经济体制，政治和经济体制都很呆板，各方面缺乏活力。国家把有限的财力精力都投入到农业基础设施和极尖端国防方面，对工业技术革命和科技革命方面也属有心无力，导致教育科技方面的落后，科技人才凋零也得不到应有的重视。

### 第二阶段：改革开放至2000年

此阶段中国慢慢步入市场经济体制，经济发展成了重中之重。在这阶段对教育科技方面又是一波三折：

- 首先出现一波下海经商潮，各种政策鼓励刺激经济，由于政策倾斜度太大，持续时间太长，从而导致科技教育也迟迟跟不上，甚至早期一度出现读书无用论，造原子弹的不如卖茶叶蛋的。
- 全民上下一致向钱看，鼓励自主创业，扶持民营小微企业，以至扭曲了很多人的价值观，认为钱是万能的，有了钱就有了一切。
- 经济高速发展的同时也滋生了政治权力层面的腐败，黑黄赌毒泛滥成灾，造成很多人失去信仰。

但在此阶段国家的工业化进程高速前进，教育科技层面也得到较快发展。

### 第三阶段：现今及未来二三十年的大变革时代

现如今的中国要重塑人民的信仰，惩治贪腐，整治社会顽疾，净化社会空气，还人民以公平公正的秩序。变革将会在科技、医疗、民生等全方位展开，科学技术是第一生产力，科教兴国将不再是一种口号。

**综上所述**：努力学习，刻苦钻研，掌握过硬的技术知识会使你的人生立于不败之地，以前那种全民皆商，谁都可以自主创业的时代将会一去不复返，没技术没学识的人会越来越难以立足社会。

## 四、关于你的天资

话说到这儿，我再和你唠两句你天资方面。其实从内心公正地来评价，你的天资比你身边很多同学的都不差，比你老爸也强多了😁就这么放任自流地学习都可以取得这样的成绩足以证明这点。但你好象在自信心方面比我差了点😎

## 五、结语与寄语

好吧，这也唠的不少了。最后送你两句很有深意的话，自己好好品品…

> **（1）你若盛开，蝴蝶自来。**
>
> **（2）愿你历尽千帆，归来仍是少年！**

**青春就应该绽放出光芒，我们一起加油！**